# Projet-scripting-2a3-sujet4
Projet realisé en langage shell dans le module de scripting

Commandes Crées par Yepdo Monthe Leslie Brielle ,Belinda Carel Roxanne 2A3 (Projet scripting)

    -lblk affiche des renseignements sur tout ou partie des périphériques bloc disponibles. La
       commande  -lblk  lit  le  système  de  fichiers  sysfs  et  udev  db  pour   obtenir   des
       renseignements.

       La  commande  affiche  tous  les  périphériques  bloc  (sauf  les  disques  RAM) au format
       arborescent par défaut. 

     


      -ldf affiche la quantité d'espace disque disponible sur le système de fichiers contenant chaque argument de nom de fichier.
       Si aucun nom de fichier n'est donné, l'espace disponible sur tous les systèmes de fichiers actuellement montés est affiché.
        L'espace disque est indiqué par défaut en blocs de 1 Ko, sauf si la variable d'environnement POSIXLY_CORRECT est définie, auquel cas des blocs de 512 octets sont utilisés.

